## 1、存储引擎

不同储引擎存取，引擎功能，占用空间大小，读取性能等可能有区别。存储引擎就是在如何存储数据、提取数据、更新数据等技术方法的实现上，底层的实现方式不同，那么就会呈现出不同存储引擎有着一些自己独有的特点和功能，对应着不同的存取机制。

数据库使用数据存储引擎实现存储、处理和保护数据的核心服务。



`MySQL5.7`支持的存储引擎包括：

`InnoDB`、`MyISAM`、`MEMORY`、`CSV`、`BLACKHOLE`、`ARCHIVE`、`MERGE`、`FEDERATED`、`EXAMPLE`、`NDE`

其中`InnoDB`和`NDB`提供事务安全表，其他存储引擎都是非事务安全表。



### 1.1、查看当前表的存储引擎：

如果在`DOS`命令中：`Show create table [tableName] \g`；

如果在视图工具中，「右击表」->「表信息」。



### 1.2、查看当前数据库的默认引擎：

`show variables like 'default_storage_engine'`。



### 1.3、查询当前数据库支持的存储引擎：

`show engines \g`；

其中`Support`不同值的含义分别为：

* `DEFAULT`：支持并启用，并且为默认引擎；

* `YES`：支持并启用；

* `NO`：不支持；

* `DISABLED`：支持，但是数据库启动的时候被禁用。



### 1.4、创建表时可以指定存储引擎：

~~~mysql
create table teacher(
 tid int,
 name varchar(20),
 age int
) ENGINE=myisam default charset=utf8;
~~~

可以使用`alter table`语句，`alter table [tableName] engine=innodb;`将一个已经存在的表修改成其他的存储引擎。



## 2、常见的存储引擎

### 2.1、`MyISAM`：

`MyISAM`既不支持事务，也不支持外键，对事务完整性没有要求或者以`SELECT`、`INSERT`为主的应用可以使用这个引擎来创建表。



### 2.2、`InnoDB`：

`InnoDB`提供了具有提交、回滚和崩溃恢复能力的事务安全保障，同时提供了更小粒度和更强的并发能力，拥有自己独立的缓存和日志。

对比`MyISAM`存储引擎，`InnoDB`会占用更多的磁盘空间以保留数据和索引。

不同于使用其他存储引擎的表的特点：

1. 自动增长列；

   注意：自增长可插入`null`，也可自己给值`10`，则下一个数据从`11`开始。修改自增长的起始值：`alter table [tableName] auto_increment=100;`

2. 外键约束；

3. 主键和索引；

4. 满足唯一和非空约束；

5. 优先考虑使用最经常被当作查询条件的字段或者自增字段；

6. 字段值基本不会被修改；

7. 使用尽可能短的字段；

8. 存储方式；

9. 共享表空间存储；

10. 多有空间存储。



### 2.3、`MEMORY`：

`MEMORY`存储引擎使用存在于内存中的内容来创建表。每个`MEMORY`表只实际对应一个磁盘文件，格式是`.frm`。`MEMORY`类型的表访问非常地快，因为它的数据是放在内存中的，并且默认使用`HASH`索引，但是一旦服务关闭，表中的数据就会丢失掉。



### 2.4、`MERGE`：

`MERGE`存储引擎也被称为`MRG_MyISAM`，是一组`MyISAM`表的组合。这些`MyISAM`表必须结构完全相同，`MERGE`表本身并没有数据，对`MERGE`类型的表可以进行查询、更新、删除操作，这些操作实际上是对内部的`MyISAM`表进行的。

对于`MERGE`类型表的插入操作，是通过`INSERT_METHOD`子句定义插入的表；

对于`MERGE`类型表进行`DROP`操作，只是删除`MERGE`的定义，对内部的表没有任何影响。



### 2.5、`TokuDB`：

注意：之前的都是`Mysql`自带的搜索引擎，而这个是第三方的搜索引擎

`TokuDB`是一个高性能、支持事务处理的存储引擎，具有高扩展性、高压缩率、高效的写入性能，支持大多数在线`DDL`操作。

1. 使用`Fractal`树索引保证高效的插入性能；

2. 优秀的压缩特性，比`InnoDB`高近10倍；

3. `Hot Schema Changes`特性支持在线创建索引和添加、删除属性列等`DDL`操作；

4. 使用`Bulk Loader`达到快速加载大量数据；

5. 提供了主从延迟消除技术；

6. 支持`ACID`和`MVCC`。